Lihatlah dirimu bukan dengan mata
orang tapi dengan matamu sendiri.
Maka kamu akan menyadari
bahwa kamu sangat...
...cantik dari
dalam dan luar juga.
Tidak ada seorang pun yang bisa membencimu.
Anda?
Kamu, katakan apa saja!
Saya merasa sangat malu.
Jadi, Anda bisa merasa malu.
Saya akan pergi.  - TIDAK!
Maukah kamu melakukan sesuatu untukku?
Maukah kamu
memberiku roket kertas itu?
Masalahnya adalah
tanganku tidak sampai di sana.
Kemana Anda ingin mengirimkannya?
Untuk hati seseorang.
Saya harus menulis surat kepadanya.
Soalnya sebelum menikah
saya punya dua syarat.
'Apakah kamu menulis surat
itu dengan syarat seperti itu?'
'Ya, aku seharusnya
menikah, kan?'
'Kalau begitu, apakah
paman akan menulisnya?'
Sekarang haruskah saya
menggunakan 't' di akhir kata jangan?
Ya kamu harus.  - Apa katamu?
Anda harus.  - Oke.
Saya menulis kedua syarat tersebut.
Tapi saya takut.
Haruskah aku benar-benar memberikannya padanya.
- Ya.
Memang benar adanya
syarat dan sah juga.
Dan penting bagi anak laki-laki
itu untuk mengetahuinya juga.
Anda menulis alamatnya di sana.  Saya
akan memberitahu Bihari tentang hal itu.
Dia akan mengirimkannya ke seberang.
Saya akan pergi.
Tuan Pengacara
mengatakan bahwa ada...
...beberapa surat yang
harus disampaikan.
Anda memberikannya kepada saya.
Saya akan mempostingnya
sambil pergi ke pasar.
Di Sini.
Terima kasih!
Sobat, kamu harus memberikan
jawaban jam lima hari ini.
Bahwa kamu tidak
mencintai Vaijayanti...
...tapi Bondita.
Sebentar.
Apakah Anda melihat Pengacara Bondita?
- TIDAK.
Apa!  Bukankah dia datang
ke pengadilan hari ini?
Aku belum melihatnya lagi
sejak dua minggu terakhir.
Tapi dia meninggalkan rumah
setiap hari sambil berkata...
'Kamu tidak seharusnya ikut denganku ke
pengadilan dan membuang-buang waktumu.'
'Sebaiknya kau mencari
tahu pemilik dompet itu.'
'Jika kamu berhasil...
...maka kamu akan mendapatkan lebih
banyak rasa hormat di depan semua orang.'
Anda meninggalkan saya ketika Anda masih muda.
Sekarang ketika Anda telah
kembali setelah menjadi pengacara...
...kamu masih
mempermainkanku, Bondita.
Tapi Bondita adalah cintaku.
Sekarang saya juga menjadi
lebih licik setelah sering dikhianati.
Kamu lihat saja aku sekarang.
Kemarilah!
Ya?
- Cari tahu kemana Bondita pergi.
Saya yakin dia
sedang mencari cara...
...untuk pergi dan
menemui Pengacara itu.
Pergi dan cari tahu.
Ayo pergi!  Ayo pergi!
Vaijayanti, itu kamu!
Apa yang telah terjadi?
Tuan Pengacara.
Apakah kamu tidak kaget?
Katakan padaku, bagaimana penampilanku?
Cantik, bukan?
Beri tahu saya!
Kenapa kamu diam?
Bagaimana penampilanku?
- Dengan baik...
Apakah aku terlihat buruk?
- Mengapa kamu melakukan itu, Vaijayanti?
Ya Tuhan!  Apakah kamu lupa?
Siapa yang akan saya tuju?
Beri tahu saya!  Siapa yang akan saya temui?
Untuk bertemu pelamar.
Ya.  Dan pada jam berapa?
05:00.
Mengapa kamu menjadi
seperti ini, Vaijaanti?
Saya akan bertemu dengan seorang pelamar, jadi
saya berpikir, saya harus bersiap-siap sedikit.
Apa aku tidak terlihat baik?
Beri tahu saya.
- Kamu terlihat bagus.
Benar-benar?  Terima kasih!
- Bohong jika aku mengatakan itu.
Jadi apa kebenarannya?
Vaijaanti, sebenarnya
kamu terlihat palsu.
Palsu.
Ya Tuhan!  Aku menghiasi
diriku dengan sangat baik...
...dan kamu berpikir, aku palsu.
Vaijayanti.
Kecantikanmu yang
sebenarnya adalah dirimu sendiri.
Cobalah untuk memahami itu.
Kemarilah.
Kepolosan hatimu...
...dan kesederhanaanmu adalah
kecantikanmu yang sesungguhnya.
Dan dia yang tidak
mengerti kecantikanmu...
...orang itu tidak pantas
untukmu.  Mengerti?
Benar-benar?
Bersihkan.
Ini milikmu, kan?
Di Sini.
'Kalau begitu, kamu percaya
pada kesederhanaan...
...dan sekarang juga, teman?'
'Kamu belum berubah.'
'Kuharap kamu segera
menyadari perasaanmu.'
Tupur!
Kompetisi pertarungan
pedang sudah dekat.
Semua orang bersiap.
Pastikan Chandrachur
memakan semua 'laddus'.
Dan pastikan dia selalu bahagia.
'Kebahagiaanku saat ini...
...bertujuan untuk menyelamatkan pernikahanku.'
'Kalau tidak, dia akan
meninggalkanku menuju Bondita.'
'Dan aku akan dipanggil...
...seorang wanita yang ditinggalkan.'
Tupur!
Apakah kamu baik-baik saja?
- Tidak, aku tidak baik-baik saja, Thakuma.
Kamu menyuruhku untuk membuatnya bahagia.
Tapi kebahagiaannya...
Ketika aku tidak bisa memberinya anak...
...lalu bagaimana aku
bisa membuatnya bahagia?
Itu sebabnya aku memintamu untuk
menikahkan Chandrachur dengan Bondita.
Tapi kamu tidak melakukan apa pun.
Aku tidak melakukan apa pun karena...
...Aku tahu...
...bahwa Bondita tidak akan
pernah menyetujui pernikahan ini.
Jadi, seperti delapan tahun yang lalu...
...kamu menyuruhku duduk
di tenda, bukan di Bondita...
...temukan solusi untuk membuat Bondita
duduk di tenda dengan cara yang sama.
Lakukan sesuatu, Thakuma.
Tolong lakukan sesuatu.
Tuan Pengacara!
Surat dari Ibu Vaijayanti.
Bihari, aku sudah memberitahumu
bahwa surat Vaijaanti...
...harus dikirim ke alamat yang
disebutkan melalui pos, kan?
Lalu kenapa kamu membawanya ke sini?
- Itu sebabnya aku di sini.
Ambil ini.  - Di Sini?
Saya pergi ke pasar
untuk membawa...
...barang-barang lain untuk mansion.
Dan saya pergi ke
kantor pos juga dari sana.
Dan tuan kepala kantor pos...
...baca alamatnya
dan Anda tahu...
...itu hanya alamat
rumah kami saja.
Sekarang saya bingung.
saya tidak mengerti...
...ketika surat itu
ditujukan untukmu...
...lalu kenapa dia tidak menyerahkannya
padamu di rumah pada pagi hari?
Biarkan saya memeriksanya.
'Sekarang kamu pasti sudah
mengerti, bahwa kamulah orang itu...
...dengan siapa aliansiku
sedang diperbaiki.'
"Aku tidak tahu apa
yang dipikirkan anak itu."
"Tapi aku menyukainya."
"Tapi aku tidak akan
menyetujuinya begitu saja."
'Saya juga punya dua
syarat untuk menikah.'
'Pertama, kamu tidak akan
pernah berbohong padaku.'
'Dan kedua, bahkan setelah
menikah, kita akan tetap berteman.'
'Kita akan bersama untuk selamanya.'
'Aku sudah memberitahumu apa yang aku rasakan.'
'Kami akan bertemu dan
membicarakan perasaanmu.'
'Tajam pada jam 5 sore.'
'Di balik taman besar di
belakang kuil Dewi Durga.'
'Teman baikmu, Vaijayanti.'
Dengar, apa pun yang
ingin kukatakan padamu...
...tidak seorang pun
boleh mengetahui hal itu.
Bukan Sumati...
...Tapur atau Chandrachur.
Dipahami?
- Baiklah, aku tidak akan memberitahu mereka.
Tapi ada apa?  - Lihat.
Hari ini, ketika Bondita akan kembali...
...pada waktu itu...
Maksudku, kamu membuatnya emosional.
Katakan padanya bahwa...
...kamu akan menyerahkan
hidupmu dan bunuh diri.
Hanya dengan begitu mungkin...
...dia akan berpikir
untuk menikah dan...
...dia akan mencoba
memikirkannya - Tapi, Thakuma...
Tidak ada jika dan tetapi.
Ini adalah satu-satunya jalan yang tersisa...
...untuk meyakinkan Bondita
agar menikahi Chandrachur.
Semoga Anda mengerti.
Inilah satu-satunya solusi
yang membuat Bondita setuju.
Maka saya akan menggunakan ide ini...
...ketika dia kembali
ke rumah malam ini.
aku harus menyelamatkan pernikahanku...
...dan aku bisa melakukan
apa saja untuk itu, Thakuma.
Aku bisa membuat adikku
menikah dengan suamiku juga.
Aku akan melakukan
apa pun, Thakuma.
Sejauh mana pun.
Semuanya akan baik-baik saja.
Oke.
Apakah kamu menerima suratku?
Jadi katakan padaku...
...apakah Anda setuju
dengan semua persyaratannya?
Ada apa ini, Vaijayanti?
Aku ingin menjadi temanmu
dan tidak menikahimu.
Kapan aku bilang aku
akan menikah denganmu?
Aku...
- Persahabatan juga merupakan salah satu jenis hubungan, kan?
Saya harap Anda ingat...
...bahwa aku bilang kita
harus berteman selamanya.
Apakah kamu ingat?
Kamu bilang kamu ingin
berteman seumur hidup...
...tapi...
- Tapi apa!
Teman juga merupakan
pasangan seumur hidup, bukan?
Katakan padaku apakah itu
tertulis di buku mana pun...
...atau apakah ada aturan
yang dibuat oleh masyarakat?
Tidak tertulis tapi....
- Tapi apa!
Tapi ada batasannya, Vaijayanti.
Saya tidak ingin ada batasan
dalam hubungan kami.  Aku tahu...
...bahwa kamu tidak
percaya pada batasan.
Lalu mengapa kamu
menghentikan dirimu sendiri?
Orang tuaku sudah
siap dan ayahmu...
Maksudku, pamanmu...
...dan keluarga sudah
siap untuk menikah...
...lalu kenapa...
- Tapi cinta pun diperlukan dalam pernikahan...
Maksudku mengatakan...
...bahwa perempuan dan
laki-laki pun harus setuju.
Penting untuk
diketahui dan dipahami...
...bahwa jika mereka baik-baik saja...
...dalam menghabiskan hidup mereka
bersama sebagai suami dan istri.
Aku siap menghabiskan
hidupku bersamamu.
Jika Anda mengatakannya maka saya bisa menuliskannya
di kertas dan memberikannya kepada Anda.
Anda bahkan dapat mengambil tanda
tangan saya pada setiap kondisi Anda.
Bagaimanapun...
...Saya telah memutuskan...
...bahwa setelah menikah...
...Aku akan melayanimu...
...kopi di pagi hari.
aku akan membangunkanmu...
...dengan suara
gelangku di pagi hari.
aku akan mengganggumu...
...dengan rambutku yang basah.
Apakah Anda bertanya kepada
saya sebelum memikirkan semua itu?
Apakah Anda bertanya kepada saya apa yang saya pikirkan?
Tidak, bukan?
Bagus.
Saya akan bertanya sekarang.
Jadi katakan padaku.
Bagaimana menurutmu?
Bagaimanapun, aku tahu...
...siapa yang ada di hatimu.
Apa yang Anda tahu?
Saya tahu itu...
...kamu juga sayang...
Kamu juga menyukaiku.
Anda tidak makan 'rasgullas'
selama delapan tahun terakhir.
Tapi kamu memakannya di
hari ulang tahun Shashwati...
...saat aku memaksamu.
Sejak 8 tahun terakhir...
...kamu belum bermain piano.
Tapi saat aku memaksamu...
...kamu juga bermain piano.
Anda tidak tertawa dalam 8 tahun.
Tapi hari itu kamu tertawa
terbahak-bahak saat melihatku.
Pamanmu bilang...
...hanya aku yang bisa
membuat kamu tersenyum.
Hanya aku yang bisa membuatmu
tertawa.  Jadi katakan padaku...
...gadis mana pun yang
bisa melakukan itu...
...bukankah dia bisa
menjadi rekan angkat terbaik?
Ya Tuhan!  Bodoh sekali aku!
aku hanya terus berbicara...
...ketika Anda ingin saya
mendengarkan pendapat Anda.
Jadi, Tuan Pengacara...
...Beri tahu saya.
Apakah kamu ingin
menikah dengan Vaijayanti?
'Tolak aliansi ini, teman.'
'Dan katakan...
...bahwa Bondita ada di hatimu.'
Katakan padaku, Tuan Pengacara...
...maukah kamu menikah denganku?
Ya atau tidak?
Maukah kamu menikah denganku
atau tidak?  Beri tahu saya.
Aku menanyakan sesuatu padamu!
Dapatkah kamu mendengar?
Jawab aku!
Maukah kamu menikah denganku?
Ya atau tidak?
Anda ingin jawaban saya, bukan?
Lalu dengarkan jawabanku.
Aku tidak ingin menikah denganmu.
Saya tidak akan...
...menikahi kamu.
Saya harap Anda mendapatkan jawaban Anda.
'Kamu menolak Vaijayanti jadi...
...itu berarti jawaban
ya untuk Bondita.'
'Tapi aku ingin mendengar
ini dari mulutmu kawan.'
Kenapa kamu tidak mau menikah denganku?
Apakah karena...
...Saya bukan orang Bengali?
Tapi jangan khawatir.
Saya akan belajar bahasa Bengali untuk Anda...
...dan semua adat
istiadat dan tradisi juga.
Kamu... - Bukan itu masalahnya, Vaijayanti.
- Lalu apa itu?
Beri tahu saya!  Apa itu?
Apakah itu...
...kamu merasa aku jelek?
Tapi kamu bilang...
...bahwa aku cantik...
...luar dalam.
Ya Vaijayanti, aku tadi
bilang kamu cantik...
...dan aku mengatakannya bahkan sekarang tapi...
Tetapi...
Tapi apa?
Apa menurutmu aku banyak bicara?
Baiklah kalau begitu...
...Aku akan tetap tenang setelah
menikah sepanjang hidupku.
Apakah kamu merasakan itu...
Anda tidak menikah dengan saya hanya
karena saya buta huruf?  Beri tahu saya?
Mengapa kamu memikirkan
semua ini, Vaijayanti?
Lalu apa masalahnya?
Apakah kamu mencintai orang lain?
Itu sebabnya kamu tidak ingin
menggantikannya di hatimu.
Anda tidak ingin menikah
dengan saya, bukan?
Beri tahu saya.  Apakah
kamu mencintai orang lain?
Angkat bicara.
Anda mencintai seseorang, bukan?
- Ya saya cinta...
Aku tak tahu apa yang
ada dalam hatiku, Vaijayanti.
Seandainya aku mengetahuinya,
aku pasti sudah memberitahumu.
Maka ketahuilah itu.
Letakkan tanganmu di hatimu...
...dan bertanya padanya.
Untuk siapa hal itu dikalahkan?
Tutup matamu.
Dan lihat...
...wajah siapa yang kamu lihat.
Siapa itu?
Itu yang kamu lihat dalam mimpimu.
Tempat siapa yang tidak bisa
Anda berikan kepada siapa pun.
Angkat bicara.
Siapa dia?
Bicaralah sekarang.
Tuan Pengacara, angkat bicara.
Lihat, Vaijayanti...
saya tidak akan melihat.
Dengarkan aku dulu.
Aku akan memberimu waktu satu hari.
Katakan 'ya' dan
pegang tanganku...
...atau jika jawaban Anda 'tidak'...
...lalu beritahu aku alasannya.
Dan Anda tidak bisa
tinggal diam seperti biasanya.
Anda harus
menjawab kali ini atau...
Kalau tidak, aku akan
menikah dengan siapa pun.
aku akan menikah
dengan orang itu...
...Aku akan lihat dulu.
Apapun yang terjadi.
Saya akan lari jika diperlukan.
Lihat.
Hidupku ada di tanganmu.
Masa depanku ada di tanganmu, jadi...
Berpikirlah sebelum memutuskan.
Anda punya satu hari.
Saya meninggalkan.